-------------------------------------------------------------------------

                            B O M B A

-------------------------------------------------------------------------
PUBLICADO NA REVISTA MICRO SISTEMAS EDIÇÃO NR.56 (MAIO DE 1986)
-------------------------------------------------------------------------
AUTOR: HENIO DE ARAÚJO BEZERRA/JODRIAN SOARES AMORIM
-------------------------------------------------------------------------
CONVERTIDO POR KELLY ABRANTES MURTA - BRASIL - OUTUBRO 2000
-------------------------------------------------------------------------

INSTRUÇÕES
==========

Neste jogo, um grupo de terroristas espalhou cinco bombas no navio inglês
Britânia, e você, perito em desarmar artefatos explosivos, foi o 
escolhido para salvar a Real embarcação do naufrágio.

As bombas estão numeradas de 1 a 5, sendo necessário desarmá-las sem 
afundar o navio. Cada bomba possui dez fios, distribuídos da seguinte
maneira:

  2 fios-armadilhas - caso qualquer um deles seja cortado, a bomba 
    explode;
  3 fios-ativos - para desarmar a bomba, é preciso cortar todos os três;
  1 fio-conjugador - sua função será explicada mais adiante;
  4 fios-neutros - não tem função. É indiferente cortá-los ou não.

Inicialmente, você informa qual a bomba a ser trabalhada; em seguida 
aparece um painel com os dez fios da bomba, então você deve ir cortando
aleatoriamente os fios. Ocorrendo uma das situações a seguir, o navio
explodirá:

   - se a bomba nr. 3 explodir;
   - se a bomba nr. 2 e qualquer outra explodirem;
   - se três bombas quaisquer explodirem.

No início do jogo, as bombas 3, 4 e 5 são conjugadas, isto é, seus fios
são iguais. Por exemplo: se você trabalhar na bomba nr.5 e, ao cortar o
fio nr.2, ela explodir, então, o mesmo acontecerá com as bombas 3 e 4
quando este fio for cortado. São dois grupos de bombas: 1 e 2 (primeiro
grupo) e 3, 4 e 5 (segundo grupo).

Esta situação de bombas conjugadas permanece até que você corte o fio que
as une, o fio conjugador. Assim, todas as outras do mesmo grupo terão 
seus fios renumerados. Por exemplo, no caso anterior, se o fio nr. 2 da 
bomba 5 fosse o conjugador, as bombas 3 e 4 não seriam mais iguais à 5, 
porém, permaneceriam iguais entre si. Esta operação não afetaria o 
primeiro grupo de bombas. Para que o jogador saiba que o fio conjugador 
foi cortado, aparecerá um aviso na tela. É o único caso em que se é 
avisado sobre a natureza do fio cortado.

Durante o jogo, pode-se pedir um relatório a qualquer momento teclando-se
"R". Se quiser desistir, tecle "D". Um informante em terra firme conhece 
o número de um dos fios-armadilhas da bomba em que você está trabalhando;
tecle "A" para entrar em contato com ele; você deve tentar suborná-lo, e
ele perguntará pela quantia oferecida, podendo aceitar ou recusar. Caso
ele aceite, você saberá um dos fios que explodem aquela bomba. Ao ser
subornado, o informante perde o contato com você para não ser descoberto;
desta forma, só se pode suborná-lo uma vez durante todo o jogo. Lembre-se
que o suborno só é válido se o informante aceitar a quantia. Caso ele
recuse, você pode fazer outras tentativas. Para facilitar, a pontuação é
feita em dinheiro.

Use as teclas "6" e "7" para levar o alicate até o fio desejado, e a 
tecla "5" para cortar o fio.